0,5 tasse sucre
2 bananes en purée
2 oeufs
2 tasses farine
2 cuillères à café poudre à pâte
0,5 cuillère à café sel
1 cuillère à café poudre à pâte
6 pommes vertes pelées, en tranches
sel
2 cuillères à soupe jus de citron
3 échalotes coupées finement
0,75 tasse vin blanc sec
2 tasses crème 35%
1 pincée de muscade
1 lb poitrine de poulet désossées et coupées en petits morceaux
1 oeuf battu
0,5 cuillère à café (2 ml) sel
1 cuillère à soupe (15 ml) gingembre râpé
0,25 tasse (65 ml) oignon vert coupés en biseaux
0,25 tasse (65 ml) eau ou au goût
3 tasses pommes de terre en purée
0,25 tasse échalote hachées
2 boîtes de conserve (213 g) saumons
1 enveloppe soupe à l'oignon
1 rôti de 675 g (1 ½ lb) de filet mignon de bœuf (prélevé dans le centre du filet)
30 ml (2 c. à soupe) d’huile d’olive
190 g (¾ tasse) de beurre non salé
7,5 ml (1 ½ c. à thé) d’estragon frais ciselé
6 oignons verts, coupés en tronçons de 4 cm (2 ½ po)
250 g de nouilles de riz
1 petit piment rouge Thaï (type rawit)
2 cébettes thaï
1 c. à c. de sucre
1 citron vert
7 à 8 grosses crevettes roses
80 g de germes de soja
2 œufs
sel et poivre du moulin au goût
40 g de cacahuètes torréfiées
½ botte de coriandre
2 gousses d’ail, hachées
16 petites palourdes dans leur coquille, rincées
340 g (3/4 lb) de langoustines surgelées et décongelées (voir note)
30 ml (2 c. à soupe) de persil plat ciselé
Croûtons à l’huile d’olive
12 tranches de pain baguette d’environ 1,5 cm (1/2 po) d’épaisseur
Beurre pour fonçage
5 c. à .s de vinaigre balsamique
Quelques sommités de basilic
1 Bouquet de menthe, pour décorer